# Traffic lights control with KasperskyOS

English version will be available later below

## Описание для русскоязычной аудитории

### О примере

Это учебный проект, код следует использовать только в целях изучения особенностей разработки кибериммунных систем с использованием KasperskyOS.

Функционально пример представляет из себя заготовку системы управления для светофора. Предлагается реализовать несколько сущностей, описанных в архитектуре системы, а также реализовать политики безопасности, которые обеспечат работу системы согласно политике архитектуры.

Цели и предположения безопасности обсуждаются на онлайн-курсе (ссылка будет добавлена позже). 

Часть документации доступна в jupyter блокноте, находящемся в репозитории по ссылке https://github.com/cyberimmunity-edu/cyberimmune-systems-example-traffic-light-jupyter-notebook.

Всех, интересующихся кибериммунной разработкой и кибериммунной разработкой с использованием KasperskyOS приглашаем подписаться на наш телеграм-канал https://t.me/learning_cyberimmunity.  
В этом канале мы анонсируем набор в учебные группы, появление новых материалов, события, связанные с кибериммунной разработкой.

### Инструкция по настройке окружения для разработки

#### Системные требования
- Windows 10 или новее с установленным инструментом виртуализации (например, Oracle Virtual Box, Windows Subsystem for Linux - WSL) 
- Linux система (Debian или подобная лучше всего)
- работа примера с MacOS не проверялась, но с большой вероятностью запустить можно, используя Docker

- 8 или 16 ГБ ОЗУ для комфортной разработки (лучше, конечно, 32 ГБ, чтобы при необходимости параллельно использовать браузеры)
- 50, а лучше 100 ГБ свободного дискового пространства

С некоторыми ухищрениями учебный проект можно также запустить на бесплатных облачных ресурсах - в консоли Google Cloud, окружении Datalore Jetbrains.


#### Настройка системы

Пошаговая видео-инструкция по развёртыванию KasperskyOS в виртуальной машине под управлением Oracle VirtualBox доступна в составе этого курса: https://stepik.org/course/73418

Использование KasperskyOS в docker контейнере описано на этой странице: https://support.kaspersky.ru/help/KCE/1.1/ru-RU/using_docker.htm

### Сборка и запуск примера

* с использованием Makefile:
  *  <b>сборка docker образа с KasperskyOS</b>. 
  В этом проекте в качестве базового образа используется Ubuntu 20.04, при желании можно поменять на Ubuntu 22.04 или Debian 10.12.
    
        ```make d-build```   

        <i>Примечание</i>: установочный deb файл с KasperskyOS Community Edition SDK должен быть скопирован в папку с Dockerfile (корневую папку проекта) перед запуском этой команды

        
  *  <b>запуск контейнера</b>

        ```make develop```

        Примечание: в контейнере предполагается работать не от имени root, а от пользователя user. 
        
        Если где-то это будет мешать, нужно в Makefile для цели develop убрать в команде запуска аргумент "--user user"

        

  * <b> сборка проекта</b>. Примечание: эта команда должна выполняться внутри контейнера

    ```make build``` 

  * <b> запуск в qemu</b>. Примечание: эта команда должна выполняться внутри контейнера

    ```make sim``` 

  *  <b> удаление временных файлов</b>. Сейчас удаляет папку build со всем содержимым. 

        ```make clean``` 
    
        Собранный образ с SDK можно удалить командой 

        ```docker rmi kos:1.1.1.40u20.04```

## English version

Example: traffic light control (partial) implementation with KasperskyOS

Transformation of the echo example into the new project.

## Домашнее задание: День 1

Задание:

1. ✅  Создать ветку day2-homework у себя в репозитории.

2. ✅ В примере «светофор» реализовать сущность diagnostics по аналогии с [echo2c](https://github.com/cyberimmunity-edu/cyberimmune-systems-example-traffic-light-kos/tree/example-echo2c).

Ожидаемый результат: после запуска системы появляется сообщение от новой сущности

3. ✅  Реализовать IPC взаимодействие между LightsGPIO и Diagnostics. Передать сообщение при помощи arena.

Ожидаемый результат: тестовое сообщение от LightsGPIO получено в Diagnostics
Примечание: для этого задания может быть полезным посмотреть код примера из SDK secure_logger

5. ✅ Реализовать вывод состояния по TCP/IP сети (при подключении на порт 7777 выдавать информацию о состоянии в котором светофор в данный момент).

Ожидаемый результат: при подключении к 7777 порту получать число.

6. ✅ Реализовать вывод аудита только для взаимодействий между LightsGPIO и Diagnostics.

Ожидаемый результат: при запуске решения в журнале вывода получить сообщения аудита для взаимодействия между LIghtsGPIO и Diagnostics

7✅ Отправить все свои изменения в свой репозиторий на github в
ветку [day2-homework](https://github.com/KulikovAYU/cyberimmune-systems-example-traffic-light-kos/tree/day2-homework)